---
layout: post
title: 我爱学习
subtitle: '谁知道我当时在想什么呢！'
author: "Sherril"
header-img: "img/google-earth-view-1811.jpg"
header-mask: 0.3
tags:
  - 自命不凡的我曾写下过什么
  - 日记
---

# 2018.10.08

## 一个自命不凡的困惑小女孩

今天心情有点低落，又一周没有模辩打。其实也知道自己技术不行，又总被各种事情拖累着。也算是做出了一个选择吧。
是哦，谈恋爱、学习、打比赛只能选两个。
但我也没怎么谈恋爱啊，谁知道呢？
可能是在跟学习谈恋爱吧（摊手。
每个人都有了不同的人生轨迹，向着旁人想不到的方向去了。不过只要不死，什么事情都能重新振作起来。主角之位被人替代，也实在是不可避免的事情。不过，又是谁定的主角呢？为什么不能是冰与火之歌，一个接一个死呢？

我真的好喜欢学习啊，并不是因为什么成就感，也不失为了成绩，而是因为喜欢这些知识。有点奇怪吧？但有人可以喜欢音乐，有人可以喜欢绘画，为什么知识不能成为一种纯粹的美感呢？真好。

今天看到胖胖备受挫折，突然百感交集。

我花了很长时间接受，我要做几个小时的题可能和别人考试的时候灵机一闪同样的结果。
一方面我觉得这没什么，我对他们的蔑视有些难讲，大约就是玩家和npc的关系，npc再厉害，也只有我是真的。多亏大脑是个黑箱，才能让我有这种不切实际的心理安慰，我想这也是一种自我保护，在必要的时候把生活隔绝成一个单机游戏吧。
另一方面，我心想，我付出的多又怎么了？我想要的和别人想要的本来就未必相同（多半不相同），我做出了相应的努力，得到了自己想要的，我觉得没有问题。不计算平均成本，这是我花了很短时间听到，花了很长时间学会的道理。不过，这种情况尚算好，不算徒劳无功。

“人与人之间的差距”，看上去就真如天堑，是讲一些意难平的徒劳。
但这让我不由想起前两天和一位做学术的学长聊天，他在我眼里是个极有天赋的人，我问他做学术怎么样，他说：“很累，压力很大。”我不解，他说：“先不提什么乱象。最糟糕，也是最常在学术圈出现的情况——徒劳。”
是的，世界上有一些东西是有固定错对的，而有一些东西又恰好不是你短期能看出错对。这个短期，是指你全部的职业生涯。一个研究方向，老师传学生，学生传学生，代代相传下去，结果是错的。
“但他们是英雄。“学长慨叹道。
我心想，这些英雄的墓志铭上要如何写呢？xx院校xx专业xxx，用其超常执着的一生，带领他的徒子徒孙们，为世界真理的探寻之路排除了一个错误答案？
“不过我不想做英雄，为了钱我啥都能干。“我点点头，瞟了一眼隔壁桌。
我记得之前在玩进化论的时候，有一次死法是“很可惜，您选择了错误的研究方向，终尽一生，大把资金大把精力投入，没有收获任何结果，最后绝望而落魄地死去。“
哈利波特和理性之道里，哈利给德拉科讲科学，记忆里大概是这样（也或许我为这段对话上了层自己的色彩）。
“真正的科学家就是敢于否认的人。“
“否认别人？”
“否认自己。“

可是那又怎样呢？
世界或许不需要那群耐性好过头的理想主义者，可是他们需要。并且，他们笃信着，在真理道路上日夜兼程的萧条背影，终有一天，会迎来最璀璨的天光。

假想敌是世界上最好用的解决方案。
我不敢进鬼屋，于是幻想自己是拯救村子的勇士，净化医院的使者，那些腐烂的鬼怪对我来说，不再可怕。我不敢在坐海盗船的时候放开手，害怕那种失重感，害怕飞出去。于是幻想自己是与风浪对抗，与压抑我的胆量的定律对抗。于是我放开双手，发现也没那么可怕。
我发现自己可能真的不行，可能真的做不到，可能真的想要放弃的时候，我就幻想有一股神秘的力量将真理从我们处隐去，而我我是撕破幕布的人。






