---
layout: post
title: “关于性别差异的一些困惑"
subtitle: '待补充'
author: "Sherril"
header-img: "img/1tag-bg.jpg"

header-mask: 0.3
tags:
  - 瞎想
---


## 关于两性脑部差异

>
> 研究人員在最新一期《美國國家科學院院刊》（Proceedings of the National Academy of Sciences）上寫道：「我們的研究表明，雖然人腦存在性別差異，但是人腦的差異還不能達到分類成男性大腦或女性大腦的程度。」

一种说法提出，两性的脑部构造个体差异大于性别差异。

> 據《商業內幕》12月1日報導，以色列特拉維夫大學（Tel-Aviv University）心理學家達夫納‧喬爾（Daphna Joel）的科研組使用核磁共振（MRI）觀察大腦發現，人類的大腦不能簡單分成「男性」和「女性」的類別。
>     
> 喬爾觀察1400多人的大腦核磁共振掃瞄影像，並結合個性、社會關係、活動和態度的調查內容，綜合衡量男女大腦的具體差異。結果發現，男性和女性大腦都表現出很大的可變性，其變化程度為1/4至1/2，而無法進行分類。能進行分類的差別內容只有8%或更少。
>     
> 也就是說，不論男女，大腦都會表現出很多變化，且這些變化無法進行明確具體的分類，因此大腦在男女性別方面沒有本質的不同。
>     
> 美國哈佛大學分子生物學家杜拉克（Catherine Dulac）認為，雖然喬伊的研究充滿爭議，但她的結論基本上是正確的。杜拉克的小鼠研究呼應了喬伊的結果，顯示出「個體間的差異極大」。


早期曾存在过“大脑重量说”，由于男性脑部重量平均教女性多140g，有些人断定男性比女性脑部功能更加强大。随后被“要比重量你怎么不跟大象比你这个傻逼”反驳。

脑的状态和性别并不是充分必要关系，可以根据性别推断脑部状态，但不能由脑部状态推断性别。

> 喬伊說：「整個社會建立在一個假設上，就是我們的生殖器官把我們區分為兩類，因此劃分開來的不只是生殖能力或生殖可能性，也包括大腦、行為或心理特徵。人們假設這些差異具有一致性，也就是說，如果你有某項女性特徵，那麼你的其他特徵也會傾向女性，但這並不正確，大多數人都是馬賽克拼圖式的性別。」 

> 根據這項發現，喬伊提出了一項關於生理性別差異的假說，讓這個早已充滿爭議的議題再掀波瀾。她不著眼於兩性的腦部差異，而是主張應該把大腦看成「馬賽克拼圖」（mosaic，她重新定義了這個舊有名詞），這個馬賽克拼圖包含各種變數，甚至可變動的雄性與雌性特徵。這種可變性及兩性間的行為重疊現象（具侵略性的女性、具同理心的男性，以及同時具有兩種特徵的男性或女性）顯示，大腦不能概略分為兩種不同的類別。喬伊認為，頭殼包覆的那個1.4公斤的器官，既不是男性也不是女性。她與特拉維夫大學、德國馬克士普朗克人類認知與腦科學研究所以及瑞士蘇黎世大學的科學家合作測試這項假說，分析了超過1400顆人腦後發現，大多數人腦的確都包含男性與女性特徵。

> 喬爾及其研究團隊對1400多份腦灰質和白質的核磁共振成像結果進行了分析，發現大多數的大腦都是「男性結構」與「女性結構」的綜合體，只有極少數的大腦（6%左右）中所有的結構都為「男性化」或「女性化」的。

根据以色列特拉維夫大學的神經科學家喬伊（Daphna Joel）的研究成果，性别依然是影响脑部结构的因素之一。从生理结构来看，大脑可以归类。但似乎大脑并不应当被分为两性，而是多性。更类似ABO中六性的区别。但当今研究的缺陷在于，没有将脑部生理结构与行为模式连接起来。功能区不存在区别与行为不存在区别之间的联系仍待进一步论证。

> 接下來一個世紀，在研究中發現明確生理性別差異的大多不再是神經科學家，而是研究性激素及交配行為的內分泌學家。生理性別的決定過程，是一項非常複雜的程序，從胚胎時期X與Y染色體的基因組合開始，女性化或男性化的開關就會啟動。但除了生殖方面的性別差異外，心理及認知方面的生理性別差異也一直受到科學家關注。 

从性激素角度也有一些相应研究，这一过程与环境更加响应。也更呼应了“脑不是推断性别的充分条件”这一说法。以下是一例关于抑郁症的分泌差异：

> 女性更易得抑鬱症可不僅僅是一項數據，是具有神經科學解釋的事實。加拿大麥基爾大學專家米爾科·迪克西領導的一項研究發現，男性大腦中愉悅神經遞質血清素的分泌比女性要高出52%，而血清素在良好的情緒和睡眠中扮演着重要角色，這也可以解釋為何女性更容易失眠、抑鬱和焦慮。


关于其他的两性脑部研究，也确实论证了两性的脑部发育存在差异。

> 事實上，普林斯頓大學近期的一項研究發現了男女大腦迴路中從青春期開始就顯露無遺的兩大差異。研究人員證實，女性大腦左右半球的連接網絡通常很密集，而男性大腦兩個半球間卻鮮能觀察到互聯互通，但男性大腦同一半球的前部和後部間的確存在一個密集的互聯網絡。

然而，另一项研究同样验证了前面提及过的结构差异不等于功能差异的说法。

> 報道稱，再和男性對話時，你就應該知道和可能他只在用一半的大腦聽着，而女性在聽對方說話時會動用兩邊大腦。美國印第安納大學科學家在實驗中安排20名男性和20名女性閱讀了約翰·格里沙姆的驚悚小說片段，同時利用功能磁共振成像儀器對他們的腦迴路活動進行了分析。結果表明，多數男性的聽覺感知僅涉及與語言功能有關的左側顳葉，而多數女性在聆聽閱讀時會調動左右兩側的顳葉，但這並不表示男性聆聽的能力或注意力比女性差。結構是一回事，但功能的完成是另一回事。研究還顯示，我們的腦神經能夠通過完全不同的道路實現完全相同的結果。加拿大阿爾伯塔大學一項針對30名志願者的神經影像實驗表明，無論是男性還是女性都能通過動用不同的神經細胞組來完成相同的動作、視覺、語言和記憶任務。

整个关于脑部发育、思维模式、两性擅长领域的推论实际上逻辑链依然散乱。目前为止没有任何科学研究可以论证可以通过脑部结构判断性别、脑部结构一定与行为模式有关、两性差异大于个体差异。说男性或女性必定具备某些特点，也是不可信的。此外，即便从结构推论，我们假定中间的所有逻辑链都成立，两性实际上的结构区别也仅有0%到8%。而根据现实经验，从思维模式或性格来说，两性之间差异似乎更多来源于教育而非天生。我们是否可以猜测这是可以扭转的，或就像力量差异一样可以为工业社会的环境所忽略的呢？


Reference

* https://kknews.cc/zh-hk/science/glp52m.html
* http://www.epochtimes.com/b5/15/12/2/n4586981.htm
* https://huanqiukexue.com/a/qianyan/shengwu__yixue/2015/1209/25863.html
* http://www.epochtimes.com/b5/15/12/2/n4586981.htm
* http://news.sciencemag.org/brain-behavior/2015/11/brains-men-and-women-aren-t-really-different-study-finds