---
layout: post
title: 我不恨情绪
subtitle: '谁知道我当时在想什么呢！'
author: "Sherril"
header-img: "img/google-earth-view-1811.jpg"
header-mask: 0.3
tags:
  - 自命不凡的我曾写下过什么
  - 日记
---

# 2018.10.08

## 一个大了一点的困惑小女孩

关于这些日子里纠纠缠缠的心绪，想来也是时候好好整理一下。
我从前总觉得嫉妒庸俗，又坚信每个人都是本能的自我中心。想来真是有些矛盾——嫉妒从不使你显得好，也从无什么用处，既不能博得同情，也不可改变事实。
之前谈天，我问，痛有什么用处？只是痛，又不疗愈。他跟我说是警报，告诉你身体的哪一部分不对劲了。那大约情绪也是同类，嫉妒、悲伤、乃至好的情绪，都在告诉你，身体的哪一部分不对劲了。
由爱故生——故生万物。
我至今认不清自己。
我经常以为自己清澈透明的站在万水之外，不料自己是仍未上岸。想来也是，心智是个硬指标，哪能说强就强呢？言行不一是正常的，不是说从欺骗这个角度，而是人的行为往往跟不上思想。这不是一种欺骗，只是一种恨恨的不自量力。你能说这人坏吗？不能。只能说是，这人终归是人啊。
认清自己的平凡与不平凡是一件需要魄力的事。
我喜欢仿宋这个字体，挺拔清秀，却不过分单薄，像竹。最近喜欢听秘密后院， 清幽。
如以上所述，我喜欢干干净净地活着。
我讨厌情绪的挂累，讨厌等别人一起吃饭，讨厌被一味的反问质疑，讨厌矫饰，讨厌解释不清的心思，也讨厌在一个人呆着的时候孤独无错，那种愤怒。然而那样的我……确实是我。越是长大，我越是开始讨厌自己。不是因为什么“活成了讨厌的样子”，而是因为我睁开眼，看见镜子的整块，才发现大世界中的自己活得多么脆弱自私，沾沾自喜。以为自洽的体系，单薄的像用x=1去概括整个series。
想必你也看出（这个你会是谁？谁会成为我日记的读者？我会把它发去哪里？）上一段中的我一点都不干净，反而是纠缠过了，挖个坑把头埋进去而已。看见四下都是土，便觉得没有人可以驳我，觉得自己活的独特。
可，我究竟想成为什么样的人呢？干净——那又是什么样子？
前阵子和心理咨询师谈话，纠结用词，我说有时候，我会莫名觉得一些词更合适，没来由的。大概干净也是这样一个无根无果的奇异词汇吧。
我喜欢很冷的环境，能促进思考，或者说，也许冷血真的比较没有情绪。所以温度一低，我的血就冷了，写出来的文字就格外合意。怎么说来着，薄情寡义。
干净——
一来，不可撼的情绪力量。不为外物所移，世事流转，与我无关。
二来，好奇。保留对事物最最原始美好的情绪，好奇心。那是什么？从何而来？往何处去？切不可有己念，否则认知就会牵动情绪，严重者可能偏颇。
三来，平和。或者说，温柔一些。这样好奇后才有能力接受和理解，平等地掌握。
说到这里，也许有人（哪有人？根本没人会看这玩意儿）驳我，“现实一点！”
可现实真的有那么重要吗？
借一句我未完全理解的话，虚无才是一切。是啊，虚无——疯狂的诘问，对因果的追溯，最后都是虚无。没有答案，哪有什么答案？只有是人们用手边材料女娲补天般粘起来的一个大大气泡，就骗自己说宇宙有边界罢了。（这其实就是自洽的本质吧？至于真相，倘若无边，根本不可能自洽——当然也不会有矛盾！）
我累了。
我在纠纠缠缠中累了，我不知该撑着前进一步，还是就此收手。
不过，翻了翻我的原则指南，我应该前进一步。哪怕粉身碎骨倒霉透顶，也比无疾而终合意。不过我真得想清楚，我到底讨厌什么，害怕什么，面对什么。
可我累了，我现在没力气想，我真的好累。我什么也不想想，我想做个庸人，不自扰的那种。就沉沉的睡在某个他人捏造的环境里，和千百万个同我一样的人闭紧双眼。逐渐一致化，逐渐被遗弃，逐渐从这个世界上消失。
啊……
这就是我说第一点的原因，看看，不然下场就会像我一样。太有好奇心，太包容，力量却太弱。最后会被压倒，被击溃。我不想死，我不想毁灭。
我不。
我不。
我不。
我不！

