---
layout: post
title: “最后一次心理咨询"
subtitle: 'Make a balance'
author: "Sherril"
header-img: "img/google-earth-view-5553.jpg"

header-mask: 0.3
tags:
  - 日记
---

https://music.163.com/outchain/player？type=2&id=249928700&auto=0&height=66


今天去见了Alan最后一次，还是颇有感慨。

在很长一段时间里，我纠结于自己状态的改变。今天从头捋到位，Alan帮我做了一个很好的总结，“task oriented". 最近的每一件事，都变成了一个task，吃饭，睡觉，甚至玩乐。我不再具备对事物本身的兴趣，没有了动力，没有太多主动，也没有太多记忆。

我不知道究竟是我失去了这种能力，还是真的没那么多让我兴奋的事情发生了。

我跟他说我很焦虑，他说了一些老生常谈的解决方式。但我其实知道，真正的问题没有触及。其实我对那些事情并没那么多兴趣，但我的价值观让我认为那些事情是好的，于是我用最后一点求生本能去求知，去学习，去做我觉得有意义的事情，削减自己的睡眠时间，然后报复性的睡十二个小时。

该死，我知道这对我的身体不好，但这让我舒服，这让我快乐。

我像被王煜楠上了一道枷锁，好久没叫他的名字了。他让我开始意识到我要活着，让我开始在乎“别人会在乎我”这件事，让我纯粹的价值观变复杂，让我试着“做个人吧“，试着“成熟一些“。

> “你为一首歌，动恻隐之心”

歌唱到这句，我险些落泪。

一直以来，我用一种充满牺牲性质的英雄主义塑造自己的道德观。这让我的道德标准高到了一种严苛的程度（在奇怪的地方），也让我对虚伪的憎恶到达了单立一种情绪的地步。我向往自我燃烧，向往挺身而出，也向往沉默而勇敢，更向往真，向往一切真。

可我现在不真了。我做的不是我的本能，甚至不是任何我能理解的理念。只是我从别人那里仿效来的一个concept，好像是“好”的，却不是我选项中的任何一位。

我要成为一个什么样的人啊，到底？

老王教会了我照顾别人，教会了我怎么恰当的去表达爱意。我将具备爱人的能力，也具备承担责任的能力。但在此之前，我是我自己。这么简单的事情，我竟然忘记了，纠结了这么久。

我得做我想做的事情，不再对自己做无所谓的束缚，不再把一切当成一个一个task，追寻存活过的热望。对了，还有，写。

这段时间，我不会写了，我不知道如何表达，也没有表达的欲望。我知道有的人就是更乐于接收，阿福就是这样。当然，她也能够输出简短而有效的信息，非常非常有效，她具备普通人类道德与智力结合的极高潜力。当然，她也还在成长，但我能看到她的未来。她会得到自己想要的人生，找到自己想要的路。

哎，扯远了。说说我自己吧。我最近和朋友的谈话不算少，但总也留不下什么，很难再去主动发散，去想，更难记录下什么。我以为只是太长时间没有写作，其实发现是没有要写的东西。

我有输出的本能，我唱，我写，我用夸张的手法记叙自己的情怀，我知道我有这样的想法。啊，这杯糖水儿可真甜。我用大段排比，用单蹦儿的字词装作写诗，我知道那不算写作，但我有这种欲望，这很够了，很够了，我开始想起自己是谁了。

Alan说我是个容易着急的人，比别人要“快”。我们分析过这件事，事实上，这是我们之间唯一关于我的结论。我希望一件事快快的解决，快快的完成。为什么呢？为什么呢？

因为我知道我的热情不会持久，再过一段时间就不会再去完成。我甚至不敢留下问号，留下我就想解答，可我不知道怎么解答，不解答又难受得很。

有的人渴望成就，有的人觉得开开心心就好。不必要去做全局的改变，但只要你有80%的前者，20%的后者，你就会比原本轻松很多了。去看看别人是怎么生活的，去观察，去接触，你也就不会再试着跟随别人，也不会被什么束缚。因为你知道这世界上的枷锁太少，而可能性太多。

“Make a balance."
