---
layout: post
title: “《我们内心的冲突》"
subtitle: '待完成'
author: "Sherril"
header-img: "img/desert and ocean.jpg"

header-mask: 0.3
tags:
  - 读书笔记
---

1. 描绘一个正常人是什么样子？
“就事论事地向自己和他人承认自己的目的、自己的言行是什么，并愿意对此承担后果”

2. 神经症患者是什么样子？
- 存在认知偏差
- 坚信自己的某些不真实特质
- 拒绝现实
- 不可能完全真诚
- 推卸责任
- “神经症患者指望通过外在的改变获得一个更好的世界，但都不可避免地把自己和自己的神经症原封不动地带到新的境况中。”
- “只要还有希望，人们明显可以忍受巨大的苦难；但神经症性的内心纠结都会不可避免地产生某种程度的绝望感，内心越纠结，就会越绝望。”
- “患者的看法总是带有悲观主义的色彩”

3. 如何断定理想化形象和正常幻想的区别？
4. 自我疏离

5. 根本矛盾
对自我形象的幻想昭示着患者的乐观，而对未来的期望又展现了惊人的绝望。


我记录下了本书中的一些断言和有趣问题。
# 第一部分

## 优越感
“当患者的自我优越感被暂时挫伤时，不管是因为具体的失败事件，还是因为内心冲突的增强，他便再也受不了孤独，可能会不顾一切地想得到爱和保护。”

 “弗洛伊德在神经症的理论中引入了这个概念，给了它很多称呼：自我理想、自恋、超我。它也构成了阿德勒心理学理论的核心，称之为优越感。” 

## 理想化形象
“理想化形象是试图解决基本冲突的一种方式，其重要性至少与前面我描述过的其他方式相同。它有巨大的主观价值，作为一种障眼法，它使个体看不到冲突的存在，把被分裂的人格整合起来。虽然它只存在于患者心中，却对他与别人的关系有着决定性影响。”

“理想化形象取代了基于现实的自信和自豪。”

“经症患者在真空中并不感到软弱，而在这个处处会有敌人的世界，他才觉得别人随时会欺骗、贬低、奴役、击败自己。”

“一个人如何看待自己的过失和缺点，取决于他接受自己哪一点，排斥自己哪一点。”

“被患者认为是缺点并加以拒斥的东西，就是那些与患者对待他人的主导态度不相协调的东西。”


“他要面对自己的冲突，极度害怕自己会被撕成碎片。实际情况是，这种处境可以给他机会让自己变得优秀，这要比理想化形象的所有光芒宝贵得多，这是他听到的真理，但在很长时间内这对他毫无意义。这只是在令他害怕的黑暗中跳跃。”

“治疗的任务是使患者意识到他的理想化形象的详细情况，帮助他逐渐理解理想化形象的所有功能和主观价值，让他看到它必然带给他的痛苦。然后，患者会开始扪心自问他那样做是不是代价太高了。但是，只有当患者不再需要创造理想化形象时，才能最终放弃它.”


## 与生理的关系
“这种内心压力是否表现为生理症状以及症状的程度如何，倒是个有趣的问题。我个人认为，它与哮喘、高血压、便秘等有关，但我在这个方面的经验并不丰富。”


## 道德麻木

“在复杂的社会系统中，人在很大程度上已变成了一个小小的螺钉，对自我的疏离几乎比比皆是，人的价值本身也一落千丈。由于在我们的文明中有着数不清的严重矛盾，便形成了道德感普遍的麻木性。”


## 合理化作用

“合理化作用可以定义为通过推理过程达到自我欺骗的目的。”“通过外化作用，患者用合理化手段证明这是由外部环境所造成的，或表明他不能接受的自己身上的那些特征只不过是对他人行为的一种“自然”反应。”

在这一情景下，以“拒绝承认冲突”为导向，存在三种保护性结构。

### 自以为是：优柔寡断和疑心重重

“优柔寡断指的不光是一种行为过程，也包括对自我、对自身权利与价值的怀疑。”

正因为存在这种对自我价值观的怀疑，所以外化作用成了决定中至关重要的一部分。同时给予患者一种强烈的不确定感，换而言之，不安全感。因此，“自以为是”这种心态成为了解决问题的良方。
而在此种心态的导向之下，患者必须动用合理化作用来使得原本悖逆的事实在他的观念中变为符合。

### 模糊事实/捉摸不定

“他们不仅没压制住冲突中的某个方面，也还没树立起明确的理想化形象。”


### 愤世嫉俗：“对道德价值观的否定和嘲弄”

存在对道德价值观的不确定感。以否认为目的，但心态上存在矛盾。
E.g. “有些人自以为看中诚实与正直的品质，却又嫉妒别人的诡计多端，并且恨自己在这些事情上“不在行”


# 第二部分

### 精神症患者的恐惧

防御性人格结构本身并不稳固。

#### 失去稳定状态：精神错乱

>  “当他们讨论分析治疗是否可取时，他们会关注那些乍看之下似乎颇有道理的问题：分析治疗是否会破坏自己的婚姻？是否会使自己暂时丧失工作能力？是否会使自己容易动怒？是否会干涉到自己的宗教信仰？我们发现，这些问题在一定程度上是因为患者的无助感，他觉得那不值得自己去冒险。但在他的问题背后隐藏着一种真正的不安：他需要消除疑虑，相信分析治疗不会搅乱自己的稳定状态。在这种情况中，我们可以断定，患者的稳定状态本就摇摇欲坠，分析治疗将会十分困难。”

？？？？为什么啊

#### 自我暴露

> “神经症患者想在自己和他人面前都显得与自己的真实形象不同——更加和谐、更加理性、更加慷慨、更加强大或更加心狠手辣。”

难道不是所有人都这样？

> “在对自我改变的恐惧背后，暗藏着对变得更糟的不安——那就是害怕失去自己的理想化形象，变成自己不愿变成的样子，变得像其他人一样，或者在分析治疗后空剩一副躯壳”

### 为解决冲突的危害
#### 精力浪费

- *由冲突本身+试图清楚的不当手段造成，另一个人无法全身心集中在某事上，总是想追求两个或更多相互矛盾的目标。*

> “她想成为一个完美的母亲、优秀的厨师和女主人，整日衣着光鲜，有突出的社会和政治地位，还想成为一个贤惠的妻子，又想有婚外情，除此以外，还想做些卓有成效的工作”

作者提出这样一个例子，可我觉得并不冲突。顶多只是对自己能力的错估，可是对自己能力的衡量本来就很难说。

-  *主要困扰*
1. 优柔寡断
2. 普遍做事效率低
“威廉·詹姆士在一篇非常有趣的论文中所写的那样，当个体在初显疲惫时或者在外界环境的压力下仍不屈服，便可以蓄积起能量。”
患者则是类似踩着刹车踩油门。
3. 普遍性怠惰
“你很聪明，就是要在努力点”
通常来源于自我疏离和行动力缺乏



#### 高度专一

对某个特定目标极其专注，但其实来自绝望感而非人格的整合。

**- 自我疏离**

> “它剥夺了患者前进的动力。他能完成自己的工作，甚至可以顶住外在压力做出较大努力，但若只有自己可以依靠，他便会崩溃。这不仅仅意味着他在空闲时间会毫无建树、毫无乐趣，也完全意味着他的创造力会被全部浪费。”

“在两种情况中都缺少的，是一种所谓的现实的谦卑感，即承认——不仅是口头上的，也是真心的——人类所共有的和自己所独有的局限性和缺陷性。”

### 治疗策略

#### 治疗师应剥离个人价值观
“需要我们做出判断的问题是，患者的态度所产生的后果是否有害于他的发展、有害于他的人际关系。如果有害，那它便是错误的，便需要进行干预。”

#### 关注患者道德问题
“由于患者的道德一方面产生自神经症，另一方面又使神经症得以维持，所以分析治疗师除了关注其道德之外，别无选择。”


#### 伪装
兴趣与知识的伪装、诚实公正的伪装、痛苦的伪装
自己不具备的、攻击的欲望、逃避责任


### 虐待狂倾向
e.g. 奴役、玩弄感情、利用同伴
总而言之，不在乎对方作为人的感受与处境，可能带来胜利性体验、挫败他人的快感。而施虐者本人未必带有，或者说能意识到这种恶意。但随时有一种贬低他人、违背他人意愿、摧毁他人快乐的本能。用于克服自卑感、获取优越感、及掌控感。

> “弗洛姆指出，虐待狂患者并不是想毁掉那个他所依附的人，而是因为他不能独立生活，必须依靠同伴一起完成一种共生性的生存。”

弗洛姆的观点解释了一部分，但无法解释为什么施虐者想要去摆布他人的生活等等。作者补充，这种倾向可能来自于嫉妒。

> “尼采将这种状态称为“Lebensneid”，德语中也是嫉妒之意。他并不认为别人也有别人的不幸，他觉得：“他们”坐在餐桌旁，而他却饥肠辘辘；“他们”在恋爱、创造、欢悦、健康、自在、有所归属。“他们”的幸福和对快乐的“天真”企盼只会激怒他。如果他得不到幸福和自由，旁人何以能够如此呢？引用陀思妥耶夫斯基的小说《白痴》中那个白痴的话来说就是，他不能原谅他们的幸福，他必须践踏别人的幸福。”

此外，有时吹毛求疵（酸葡萄心态）也可以令这种症状得到缓解。这种外化的表达令患者不断忽略自己的自卑感，从而提升对他人评价的恐惧，从而进一步浇灌了这种对他人蔑视的“抢占先机”的行为。同时这还带给患者一种由于对对方反击的恐惧而产生的焦虑感。


#### 反向分支：倒错的虐待狂

## 解决方案

> “概括来说就是，某个儿童可能发现自己的处境威胁到了他的内心自由、主动性、安全感和自信心——简而言之就是威胁到了他的精神存在的核心。他觉得自己孤立无援，所以当他初次试图与他人发生联系时，并非出于他的真实情感，而是出于战略需要的考虑。他无法做到简单的喜欢或不喜欢，信任或不信任，表明自己的意愿或反对别人的意愿，而是不由自主地想方设法对付别人，在与他人周旋时，把对自己的伤害降到最低。这种方式的基本特征可以概括为一种与自我和与他人的疏离感、一种无助感、一种无处不在忧虑感，以及一种在人际关系中的敌对紧张感——从一般意义上的提防到十分明确的仇恨。”

是我无疑了。

### 具体步骤
1. 仔细探寻某位患者为解决冲突而进行的潜意识努力，以及这对他整个人格结构的影响。这包括研究他的主导态度、理想化形象、外化作用等，而不考虑它们与背后的基本冲突之间的具体联系。
2. 着手处理冲突本身。令患者了解他的各种矛盾欲望及因此产生的矛盾态度在具体事例中是怎样相互干扰的。



“最重要的治疗步骤是使患者看到事情的对立面：”


“这样一种关系，除本身之外别无其他目的；我们之所以在这种关系中相互联系，是因为对人类来说，与他人分享经验、相互理解、在共同生活中怡情养性、推心置腹是再自然不过的一种事情。”


# 讨论
