---
layout: post
title: "发歌计划"
subtitle: '做了的没做的进度存个档'
author: "Sherril"
header-img: "img/google-earth-view-1811.jpg"

header-mask: 0.3
tags:
  - 音乐
  - 计划
---

# 发歌计划 七月

## 网易


### 大势所趋
- 古风
- 剧情

[ ] 录制
[ ] 后期
[ ] PV
[ ] 创灵
[ ] 发布

【无名氏系列】大势所趋

录音策划：四字部分和最后一句【赖它大势所趋】请额外再录一轨干音！辛苦啦玫月老师！！

 (旁人)
你且听我慢语，东街荒唐有女！
堪有千身反骨，更无百年皮。
入眼半分娇气，出口尽是诳语！  
可怜可笑向谁许？

(东街女)
我见旁人：
一魂戚戚、二魂汲汲，七魄锁棺底。
偏生要我：
琴棋也喜、钗粉也须，好寻檀郎去。
我自多情：
唇点春山、眸卧秋雨，一人行得风软月又细。
好个地薄天低！

(旁人)
你道东街其女？仍是一般光景！
撞破男儿经义，双眉折剑戟。
其父当是佯喜，其母定曾偷泣。
老来赚得风绕膝！

(东街女)
我亦寻常： 
亦生血骨、亦生意气，亦有快活衣。
有何不可：
问酒问剑、喝(hè)月喝笔，醉眠红尘底？
旁人又劝： 
张家安分、李家守己，掀规踹矩这方独独你。
杀我荒唐梦里！

(旁人)
你且听我再语，西街荒唐有女！
欲仿东街其女，束发着胡衣。
不知斯已转意，今寄深院幽居？
看他能拌几朝夕！ 

(东街女)
我亦寻常： 
亦少须眉、亦少金玉，亦无放荡躯。
举家合是：
父母同喜、姊妹共语，夫我更相宜。
旧友若问？
怎不贪花、怎不惜雨。
万般张口呕成半多句——
赖他大势所趋！




### soulmate限时放送人手一位？
- 斯基金曲
- 议题/观点


[ ] 录制
[ ] 后期
[ ] 美工
[ ] 创灵
[ ] 发布
原曲《Річка》

词：口唧深信时代价值 推崇真爱论
无论是何特质 总有人爱慕
沉静或者活泼 绝对的信服
无条件？无代价？
沉迷，沉迷。

是否如游戏生来编写 “命定的那位”
触发条件只限定时间 “你总会遇见”
无论学识兴趣或地点 “请保持期待”
最巨大谎言，最多人信奉？最虔诚的信徒 同时最懒惰
寄希望于时间 结出丰硕果实
我也不用改变 最终都会有
无条件？无代价？
沉迷，沉迷。万人照同样模式生活 “只我最特别”
固定通勤如任务轨迹 “今天也努力”
期待缘至心灵的对视 “终于等到你”
最虚幻童话，最多人信奉。BREAK
2：15
活来死去痛哭流涕 加油打气振作人心
蒙蔽爱意无视真理 陷入循环噩梦轮转
无人告知你怎样获取 “缘分会到来”
又怎知你不是程序里 未完的漏洞
对应的代码从未编写 是无害病毒
逆情潮狂奔，清醒最孤独。时常满斗志力能顶天 遇人就夸耀
时常反思何必太辛苦 羡常规幸福
生与活是笑和哭博弈 偶然有胜负
我为我争斗，我为我庆祝。





### 我执幽微
- 原创
- 流行
[ ] 录制
[ ] 后期
[ ] 创灵
[ ] 发布

《我执幽微》 
策划：烬花
作编曲：小宇cosmos
词作：灯伎三郎/烬花 /妖小萌（按首字母排序）
文案：灯伎三郎
demo：冰镇豆沙
和声编写：墨橙

   有的人，在湿雾中徒步，走过一山，才听见泉水的声音。白衬衫的褶皱，是傍晚一朵花印在身上的蓝色痕迹。  
   午后小子偶阅《眠空》，觉里“清艳梦境与禅意生活成天作之合”。庆山《月童渡河》有灰暗情绪充满天地。阅者铭感于隐晦曲折，旁人不屑于言辞之中。
   小子不安。宛若灯下伎，涂白粉，身着海棠红，歌深邃情义，纤毫毕现，而座上无人，“鲜花与烛火，付于恒河”
   世事刚硬无常，欢乐悲恸转眼成空，不是所有活过的，都死后有人作辞。
A1
佛堂听悔，你汩(gu)于狡猾无畏
瞥见困梅一白，如怀中红尘软肋
眼边诨润，刺笔个荡落狼狈
掺进抖眉衔情，糜艳文章假虎威
B1
厌抛假面，人潮中失落跄退
天赋孑身，活该你唇齿作陪
C1
“不如请一回？”
满腔酒味，躬身等我添满一杯
强揽肩怀，借我手未饮尽已睡
你竟，呓语都梦寐：
“此字入句，前文仓溃后文难诲。”
气恼摔断笔杆，击痛我败前余威


A2
浪魂惊梦，急涂抹笔尖胭脂
屐襻(pan)蜿蜒趔(lie)趄(qie)，索性扶踝喃喃语：
“笔尾桃花，当许给墙下痴狸，
至于酸文朽句，岂配与鬼精同席！”
B2
指敷额鬓，堪堪遣我入眼里
倏地嬉笑：“你莫不是也讨娶？”

C2
“捱生是烟鬼。”
颓瘫乱发，糊涂坐起诧然望去——
恰似故人，穷山相逢喜极而泣
你竟，冷眼来相激
无声鞭挞(ta)：也该委尘沦作陋鄙
疼我眼边泪痕，抚背安抚相亲昵

A3
坠地作古，端的是六根不净
生于将颓世纪，踯zhi躅zhu过鬼魅荫里
无名如我，生前唇舌讳莫如深
祭文托你终身，合眼看骇俗惊世

-------
## 纯翻

### 作为怪物
[ ] 录制
[ ] 后期
[ ] 美工
[ ] 创灵
[ ] 发布

李宇春：
　　花了许多时间去很多地方
　　看很多不是你的人
　　这就是他们唯一的定义
　　他们不是你
　　把所有这些
　　不是你的人
　　都花完了
　　然后就是你了？
　　李宇春：
　　我想要你
　　（吴青峰：想要你）
　　想找到你
　　（吴青峰：找到你）
　　合：
　　你和我一样
　　你是个怪物
　　怪物太害羞
　　李宇春：
　　怪物不求救
　　吴青峰：
　　总在闪躲
青春
青春
　李宇春：
　　总是藏匿
　　合：
　　总是话里有话
　　总有言外之意
　　作为怪物
　　格格不入
　　我了无睡意
　　我泪下如雨
　　找一个同类
　　为了治疗孤独
　　格格不入
　　是个怪物
　　我是你的同类
　　只为与你匹配
　　吴青峰：
　　要如何找到你如何为你命名
　　你总有不在场证明
　　是否这就是你唯一的定义
　　是否你在暗地里
　　心有所爱
　　只能旁观
　　深情款款
　　你是否也在找我？
　　合：
　　作为怪物
　　格格不入
　　白天一无是处
　　夜晚稍有掩护
　　找另个怪物
　　李宇春：
　　为了不解释
　　（吴青峰：为了不解释）
　　姗姗来迟
　　（吴青峰：姗姗来迟）
　　李宇春：
　　正好就是
　　合：
　　就是你的同类
　　只为与你匹配
　　李宇春：
　　作为怪物
　　（吴青峰：作为怪物）
　　格格不入
　　（吴青峰：格格不入）
　　合：
　　我是你的同类
　　只为与你匹配
-------

## 抖音

### 别找我麻烦
[ ] 录制
[ ] 后期
[ ] 创灵
[ ] 海报
[ ] 发布

### Hey Jude
[ ] 录制
[ ] 后期
[ ] 创灵
[ ] 视频
[ ] 发布

### 野孩子/可惜我是水瓶座
[ ] 录制
[ ] 发音确认
[ ] 后期
[ ] 视频
[ ] 发布



# 八月预计

### 自浮一大白
- 原创
- 古风
- 大工程

[ ] 录制
[ ] 后期
[ ] 美工
[ ] 创灵
[ ] 发布