---
layout: post
title: "我多希望有一个人能和我虚耗时间我们毫不珍惜就好像这时间永远都不会过完"
subtitle: '今天喝了sangria，没有喝完，你的一生将以什么立足？'
author: "Sherril"
header-img: "img/white dwarf star .jpg"

header-mask: 0.3
tags:
  - 日记
---
背景依然是白矮星，又老又秃。

这两天突然在思考以前思考的一个问题，我爸妈成天到晚呆在一起不会烦吗？最近突然醒悟过来，人在年轻的时候，能呆在一起太难了。

好了，脑子醒一醒。

Love is so fucking painful. 当然也可能只是我的，没来由的痛苦。哭的时候大脑一片空白，阵痛前后毫无预兆。虽然说着要胆子大一点，但，我真的还能这样去喜欢人吗。好难过啊，难过死了。我选择继续见他，因为我贪图那种交流的满足感，只有他能给我的补足能量的感觉，很神奇。我选择不见他，因为我对他过于重视，没法一直如常对待他。强行操作的后果就是，他依旧没法给我足够的在意，没法符合我对感情模式的要求。我想念他，又意识到我们（性格使然）不可能长久的在一起，我感到痛苦。

好了，你们双方都说完了，总之量力而行，爽的时候要悠着点小命。

艹，有个傻逼在图书馆打电话，

前两天跑步的时候，脑子里总是响起双无里面的一句话。

> 你的一生，将以什么立足？

近期目标，思考自己喜欢啥。虽然这篇日记没什么东西，还是写了。因为想到的两样东西都非常重要。

对了，上次和心理咨询师聊天，他提到表达方式，five languages of love，我也才意识到自己的偏见有多么严重（我能意识到是偏见，但不愿意改正）。除此外，他让我思考，我想要什么样的关系，又愿意为了达成这样的结果做什么，当然，反过来也可以推。

简单总结一下，近期两个重要思考课题。

* 世界上有什么恶心问题是你想解决的？

* 你想要什么样的关系？




-------


以下的内容写于2018.10.18，看完生活大爆炸S08E10，回来把它粘到这里。

今天心情有点低落，又一周没有模辩打。其实也知道自己技术不行，又总被各种事情拖累着。也算是做出了一个选择吧。是哦，谈恋爱、学习、打比赛只能选两个。

但我也没怎么谈恋爱啊，谁知道呢？

可能是在跟学习谈恋爱吧（摊手。

每个人都有了不同的人生轨迹，向着旁人想不到的方向去了。不过只要不死，什么事情都能重新振作起来。主角之位被人替代，也实在是不可避免的事情。不过，又是谁定的主角呢？为什么不能是冰与火之歌，一个接一个死呢？

我真的好喜欢学习啊，并不是因为什么成就感，也不失为了成绩，而是因为喜欢这些知识。有点奇怪吧？但有人可以喜欢音乐，有人可以喜欢绘画，为什么知识不能成为一种纯粹的美感呢？真好。

今天看到胖胖备受挫折，突然百感交集。

我花了很长时间接受，我要做几个小时的题可能和别人考试的时候灵机一闪同样的结果。

一方面我觉得这没什么，我对他们的蔑视有些难讲，大约就是玩家和npc的关系，npc再厉害，也只有我是真的。多亏大脑是个黑箱，才能让我有这种不切实际的心理安慰，我想这也是一种自我保护，在必要的时候把生活隔绝成一个单机游戏吧。

另一方面，我心想，我付出的多又怎么了？我想要的和别人想要的本来就未必相同（多半不相同），我做出了相应的努力，得到了自己想要的，我觉得没有问题。不计算平均成本，这是我花了很短时间听到，花了很长时间学会的道理。不过，这种情况尚算好，不算徒劳无功。

“人与人之间的差距”，看上去就真如天堑，是讲一些意难平的徒劳。

但这让我不由想起前两天和一位做学术的学长聊天，他在我眼里是个极有天赋的人，我问他做学术怎么样，他说：“很累，压力很大。”我不解，他说：“先不提什么乱象。最糟糕，也是最常在学术圈出现的情况——徒劳。”

是的，世界上有一些东西是有固定错对的，而有一些东西又恰好不是你短期能看出错对。这个短期，是指你全部的职业生涯。一个研究方向，老师传学生，学生传学生，代代相传下去，结果是错的。

“但他们是英雄。“学长慨叹道。

我心想，这些英雄的墓志铭上要如何写呢？xx院校xx专业xxx，用其超常执着的一生，带领他的徒子徒孙们，为世界真理的探寻之路排除了一个错误答案？

“不过我不想做英雄，为了钱我啥都能干。“我点点头，瞟了一眼隔壁桌。

我记得之前在玩进化论的时候，有一次死法是“很可惜，您选择了错误的研究方向，终尽一生，大把资金大把精力投入，没有收获任何结果，最后绝望而落魄地死去。“

哈利波特和理性之道里，哈利给德拉科讲科学，记忆里大概是这样（也或许我为这段对话上了层自己的色彩）。
> “真正的科学家就是敢于否认的人。“
> 
> “否认别人？”
> 
> “否认自己。“

可是那又怎样呢？

那群耐性好过头的理想主义者，世界或许不需要他们。可是他们需要，需要信念，需要前路，需要笃信着在真理道路上日夜兼程的萧条背影，终有一天会迎来最璀璨的天光。

假想敌是世界上最好用的解决方案。

我不敢进鬼屋，于是幻想自己是拯救村子的勇士，净化医院的使者，那些腐烂的鬼怪对我来说，不再可怕。我不敢在坐海盗船的时候放开手，害怕那种失重感，害怕飞出去。于是幻想自己是与风浪对抗，与压抑我的胆量的定律对抗。于是我放开双手，发现也没那么可怕。

我发现自己可能真的不行，可能真的做不到，可能真的想要放弃的时候，我就幻想有一股神秘的力量将真从我们处隐去，而我是撕破幕布的人。相信超级英雄也好，相信漫画书也好，理想要浮在半空，才不会被淹没。


