---
layout: post
title: “《非暴力沟通》|谈话"
subtitle: '笔记'
author: "Sherril"
header-img: "img/white dwarf star .jpg"

header-mask: 0.3
tags:
  - 日记
  - 读书笔记
---

今天进行了一些讨论，为加强自己的归纳能力，我决定逼自己写一篇文章记录。

# 关于《非暴力沟通》的交流
本书共分为十三个章节，分别从几个不同的角度阐述了以”爱与包容“为出发点，应当如何有效的进行交流。

## 四要素
1. 观察
2. 感受
3. 需要
4. 请求

## 异化沟通模式
* 等级或专制社会的好工具（构建标准）
我们还讨论了有关，究竟专制和民主是否有性质上的优越性的问题。当管理一个人数众多，民智混乱（其实民智本来就是混乱的）的国家时，哪一个更优？英国国民教育水平到达如今的程度，尚且能把英国投出欧盟，以中国为例，人民是否具备接受“民主”这一权的能力？
当然，人权和民主可能还是要区分的。我们必须认可，不论一个人的智力水平、认知能力如何，都应当拥有人权。但发言权是否是人权的一部分，又有待商榷了。这个问题或许等读完下一本关于言论自由的《批判官员的尺度》之后再回来做答。

 
* 判断（分类）：混淆价值判断与道德判断

* 比较
* 回避责任
 该点牵涉到一些个人的想法，包括前后内容都有呼应。首先，勇于承担责任，是勇敢的把握住了自己的选择权，而不再将后果推卸到别人身上，从而产生“悔恨”等情绪。并且，后文在“爱自己”等部分中也提到过，要仔细体会自己的需求和想法，勇敢的表达。
* 评论

> 不带评论的观察是人类智力的最高形式。 

这句话有其道理，但也有前提，前提：认识真实的世界是好的。倘若苏格拉底的洞穴比喻所传达的价值是“你”所认可的，那么是的，这句话是对的。不待观察的评论，首先说明这个智慧体有着极强的接收信息的能力，不需要通过贴标签（评论）进行归纳。其次说明这个智慧体的逻辑缜密，能够将“观点”与“事实”中间非常细小的逻辑链斩开。

人类智力的最高形式如是“真理”的话，如“事实”就是“真理”的话。那不带评论的观察，不就是真理吗？

## 需要的表达
常见的需求：1. 自由选择 2. 庆祝 3.Integrity 4.生理 5. 玩耍 6. 深度交流 7. 内在的陪伴

## 请求的表达
* 应当尽可能具体
1. 明确谈话目的
2. 请求反馈
3. 了解他人的反应
对方此时的感受/对方为何有此感受/是否接受

## 倾听
一般倾诉的目的，是期待反馈，因此聆听者应当放下自己的想法和判断，用心体会对方的感受，才能达到效果。

## 如何表达感激
1. 什么被改善了
2. 满足了什么需要
3. 你此刻的心情

> 当我们让自己的光芒闪耀，无意中我们也允许了他人散发光芒。
> —— Marianne Williamson

## 一些无关书籍的补充
1. 中国教育现状的问题与适应度（毁灭价值观不够完善的孩子，提供扭转命运的道路）
2. 燃烧自己的艺术观念
3. 我害怕： 社会没有学校的准则，没有保护网。
4. 我认为： 逆水行舟，不进则退。我已经认清自己的能力和周围的人接近，因此如果想要突破，必须做一些与众不同的事情。那么是什么将世俗意义的成功，或者说“特别的人“和“大多谁人”去分开呢？如何才能摆脱屈服于人潮的命运？
5. 我票不认可”平庸“这一概念，这其实是我们之前说的no judgement的问题。不要评判，就不会被评判。


# 午餐聊天的交流

1. 了解伯克利现有的主要实验室项目（当然了他们不会说清楚的）
2. 了解伯克利的孵化器项目
3. 在本科期间，能厘清自己的方向已经是一件很难的事情（用这句话让自己不要太焦虑）
4. 香港房地产业就是个恶性循环，金融业的大家看上去非常严肃其实都像小朋友……。
5. 茶木的蛋黄鸡翅好腻
6. 我好喜欢阿福





