---
layout: post
title: “大宋少年志真是太tm可爱了|关于舞台”
subtitle: '我这个人的优点吧，就是比较了解你'
author: "Sherril"
header-img: "img/google-earth-view-5553.jpg"

header-mask: 0.3
tags:
  - 电视剧
---
# 大宋少年志

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=56447916&cid=98634390&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

这对的男女主真的看到我疯狂姨母笑。主要还是那种诡异的代入感吧，所以特别想看到最后这对的发展。这部剧除了本身的少年意气，那些本就吸引我的东西之外，也真的帮到我很多，帮我理清了我一团乱麻的感情观。

之前Alan让我回去思考自己想要什么样的关系，这个应该就是我的答案。锤锤总结了两个重大特点，就是好看+聪明呗。说得真有道理（合手

我以前觉得对方身上有令我近乎崇拜的特质非常非常重要，就是以一种仰望的态度对待感情。现在觉得，一来大家始终都是凡人，这种“祛魅”让我得以不再恐惧，可以平视“喜欢”这类情绪。二来呢，思来想去图的也就是companionship，好奇时间长了倒也能维持，但始终还是没法信任对方。太累了，我不想要。

反过来说呢，我也要反思自己，但我今天不想说了，留下这句话以明示我确实知道自己是个王八蛋。

<bubble>

<p class="from-me">我觉得男主和女主这对</p>
<p class="from-me">特别合我感情观</p>
<p class="from-me">然后意识到默契和了解是要实打实的经历</p>
<p class="from-me">光凭交谈</p>
<p class="from-me">真的都是狗屁</p>
<p class="from-me">两个人合衬就会有爱情 但爱情里两个人不一定合衬（冒里冒气</p>
<p class="from-me">想了想 也只是因为胖胖让我觉得喜欢 甚至在某些时刻让我感到安全感 但他让我感到的是情绪本身</p>
<p class="from-me">情绪变成了目的</p>
<p class="from-me">这个错真的好容易犯</p>
<p class="from-me">长出一口气</p>
<p class="from-me">我想找个和我一样活泼可爱的俏屁嫩男</p>
<p class="from-me">发自内心地让我觉得 这个人和我是一边的</p>
<p class="from-me">不过话说回来择偶也是未必的事情</p>
<p class="from-me last">如果我也能去包头公路炸卡车</p>

</bubble>



<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=58841474&cid=102585289&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


<bubble>

<p class="from-me">有评论说这个</p>
<p class="from-me">简直像主题曲</p>
<p class="from-me">我觉得是因为鱼哥真的很会写少年</p>
<p class="from-me last">这部剧也很会写少年</p>

</bubble>


# 关于舞台
今天去看了教会乐队的汇演，觉得我真的是对舞台有一种非常非常强烈的渴求感。甚至导致我有时候不能好好的欣赏表演，因为我总是想炸飞台上的人自己爬上去……。
我在这件事上做得比很多人好，我也有潜力，为什么不能做，为什么不去做？
别再让别人失望了，也别让自己失望。

It'll be a great shame if the world does not see where it can take you.

如果你觉得别人高估了你，那就live up to their expectation la。
看明日之子，觉得很想哭。孙燕姿点评一个选手的时候说“我以前唱歌的时候，同学叫我闭嘴，邻居也叫我闭嘴，大家都叫我闭嘴。”那可是孙燕姿啊喂。
