---
layout: post
title: “Playlist: May the moments last"
subtitle: 'we'll see each other in the galaxy, someday somewhere'
author: "Sherril"
header-img: "img/IMG_0730.jpg"

header-mask: 0.3
tags:
  - playlist
  
---

今天开始学习Dylan整理自己每个月的歌单，原因是发现自己最近确实喜新厌旧的非常快。往往很用劲儿的听完了一些歌，下个月就立刻更新换代了，而这些歌也往往很能代表我当时的生活状态，因此稍做记录。
\\
\\
尽管平时使用的软件是网易云居多，但是网易云太丑了，所以最终还是从apple music来。有一些歌曲没有被收录，在此补充：

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1335980476&auto=0&height=66"></iframe>

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1461133064&auto=0&height=66"></iframe>

\\
\\
这个月的主题是分别。一整个月，我准备考试，和朋友们见面，有些刻意的发疯，喝醉。并非是因为伤心，只是希望痛痛快快的结束这段时光，让这个转折变得强烈。不过这样说，也不准确。让自己头脑不清醒，既是让转折模糊，也是强化。细节模糊了，好像不知怎么的越过了又一座山丘，可是人生中并没有那么多不清醒，更多是逐渐逐渐的转变，因此这种突然到来的模糊反而强化了不连贯。
\\
\\
我最不后悔的一件事是在离开的最后一天和老杜半夜坐着巴士上了太平山顶。山上下雾，没有灯，也没有什么人。平日里最安静不得的太平山顶那天真像睡着了。整个香港在脚下呼吸，呼出薄薄的雾，落在年轻人的额头。我们大声放音乐，大笑，摇摆着走路。我们走进漆黑的步道探险，又反复的叫骂着夺路而逃。我们一边跺脚一边对着树丛掩蔽下的夜景胡乱唱歌，向山坡下行，与芬梨道错身而过。我的手臂有些粘，好在山顶的风很凉快。
\\
\\
山顶的风很凉快，我感觉自己活着。



<iframe allow="autoplay *; encrypted-media *; fullscreen *" frameborder="0" height="450" style="width:100%;max-width:660px;overflow:hidden;background:transparent;" sandbox="allow-forms allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-storage-access-by-user-activation allow-top-navigation-by-user-activation" src="https://embed.music.apple.com/hk/playlist/2021-may-the-moments-last/pl.u-d2b0kMZTMo0rBdr?l=en"></iframe>