---
layout: post
title: "我要回到青春期"
subtitle: '如题'
author: "Sherril"
header-img: "img/sky.jpeg"

header-mask: 0.3
tags:

  - 日记
  
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=574925512&auto=1&height=66"></iframe>

感觉有点糟糕。

其实这种感觉由来已久，只是我一直非常擅长忽略，因此让它们流走了。昨天看树犹如此的访谈，哭的天崩地裂，像女娲补天的天裂。但这不是引发了这段文字的部分，那个部分是，白先勇先生说，我是写文章的，写文章一定要百分之二百的诚实。我深以为然。我自认不算个“写文章的”，可是毕竟是在写一些文字，文字不真就丑，因此，也盼对自己做到百分之二百的诚实。

我想我生活中的一些模糊感，可以说是我刻意忽略的细节，也可以说是对自己的一种欺骗。我最近思从前的频率异常的高，我以前是一个很敏感并且很信任自己判断的人。不知道从什么时候开始，一些不可解释的事情冲进了我的生活，我开始学着放弃，放轻松。这某种程度上是一种好事，可是从另一角度，它叫我的认知千疮百孔。我不再相信自己了。

我学会“得过且过”的时候，是怀着一种释然和心虚。不可否认，我以前的思维模式太折磨自己，也太自以为是。可是它让我觉得可靠。现在呢，什么也靠不住，什么也无定数。单单是想么？想法是靠不住的，尤其我独个儿的想法。这是一个经验性的结论。和别人一起想？我易随波逐流。

有人对我说，我觉得你其实很敏感，为什么有时候装作感觉不到？很尴尬，我对自己的感受，是感到尴尬的。但同时，我又是一个非常容易共情或想多的人。二者取其一，我一定会想，要么猜准了对方的感受，是共情；要么想歪了，是想多。我的脑子里塞满了或对或错的猜测，好痛苦，为什么要自己折磨自己？我选择忽略。

这一忽略像是截断了大脑的一截儿通路，我开始主动的忘记事情，然后这种主动慢慢成了一种习惯。有些东西在我反应过来之前，已被丢进了储藏柜。为什么是储藏柜而非大脑外呢？因为它们依然时不时的回来，针扎一样的喊我一声，然后又消失。

哦，这叫逃避。我在逃避。

我其实有点儿不切实际的完美主义，因此特别爱构想，构想多了，就开始遗忘，不切实际。到最后，反而成了妥协最多的。很多本来记得的，也流走了。妥协多了，就开始劝自己。劝着劝着，似乎有些太松快了。

我现在很不会不好意思，我寻求别人的帮助，我选择方便的途径。这么一说，其实我挺好的。但这么做久了，我就成了个拙劣的赌徒。拙劣到不在乎自己是赢是输，反正一切最后多多少少都会获得解决。实在不行，付更大的代价。本来是要借助别人完成自己的事情，到最后，自己的部分反而不爱做了，反正，大概都会解决。如果解决不了怎么办？不知道，懒得想。

这些天我总在想，我去了好多地方，也算一个人生活过。可是我依然不够坚强，我透过丰厚的资金支持避开了太多不堪，我没自己租过房子，没离开过校园，没坚持过自己真的做不好的事情。我自己知道，离开舒适圈的自己是多无措。我最近逐渐养成了一个习惯，到一个新地方，迅速筑巢。我买自己熟悉的东西，把每个地方布置的像家。这样，我便有了一个移动的家。

我真的离开过家吗？可能没有吧，我的精神一直是一个在家的屋顶下避雨的小孩。我有一些朋友，他们总对我宽容，我知道。我喜欢依赖别人，一直都是这样。人类对帮助他人的自我满足感让我生存至今，朋友的善意让我凑合活着。

但我不是因此说，我是个完全靠着别人的赖皮。其实我可以解决多数事情，只是我很难完全独立的完成某件事（这可能也和我对完成的定义有关），而且“有人愿意帮我”这件事会让我开心，会让我觉得，我没离开过那屋顶。而我离不开这心态。

我对这个长大版本的自己，充满了困惑，迷茫的要命。好像从我离开青春期的那一刻，这个世界，连同关于我自己的一切都成了一片大雾。自以为是消弭之后，剩下一个迷失的我。我是不是太脆弱？我是不是走在一条不对的路上？我是不是自我放弃了？为什么我的想法变得那么没有条理？我真的很烂吗？还好吧，是不是因为我眼界变高了？谁也别来回答这些问题，谁来回答也不对，我有一天被认可了，这些问题就迎刃而解了。可是认可又要到什么程度呢？那么认可路上的锉磨呢？我会不会放弃了？

我还没有完全成为一个成年人，但我可以触摸到那种心态的转变。我不想要那样做，我还是害怕。让我永远做个青春期的小孩吧，我知道，我知道，有一大堆的反驳，可是，我就要。至少青春期的我，就算是自以为的，脑子很清楚，还没学会逃走。



