---
layout: post
title: "新的一年，新的狗屁"
subtitle: '如题'
author: "Sherril"
header-img: "img/sky.jpeg"

header-mask: 0.3
tags:

  - 随想
  - 年度计划
---
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/0d8R1u4vj1Q" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

新的一年来了！！！！！perpetually miserable life!!!!!!现在是2023年1月1日晚上7:25，我坐在我还算整齐的书桌前，聆听着一些浮躁的indie jpop开始试图整理自己未来一年的生活。

Ah life.

在今天美好的上午，我选择暴睡。这对我的精神大有好处。但我又选择和一个无关紧要的人聊了一会天，乱发了一些消息，胡说了一些话，所以我的精神又达到了困苦的平衡。不过这没关系，我习惯了。

我真希望能有超过三天的时间我感受到平静，温和，舒适。我想应该是有这样的时候的，但我印象不是很深刻。因为好的日子是不大会被刻意记住的。它们好像在某个时刻触手可及，又在某个时刻十分陌生。

我已经很久没有这样把自己丢在独处的环境里进行思考了。自从我的社交生活稍微复苏一点之后，我就迫不及待的开始自我麻痹。效果很好，谢谢我的朋友们，我很爱她们。我虽然精神也变得不稳定了一些，不过我认为这是松弛的结果。就好像要扎针的时候，如果屏住呼吸，就会觉得没那么痛，但如果猝不及防的被扎，就会想死。我现在每天都猝不及防。

我突然意识到其实我心里有很多话想说，事实上，太多了。很多话我没有倾吐出来。因为不大有人愿意听，说出来也没有什么价值。而且我耻于说出来，不是由于内容而羞耻，而是由于言辞不够准确，描述可能失当而感到羞耻。好了，话说回来我没有倾吐的那些话，它们侧证了一件好事，就是在过去的时间里，我花了很多很多力气思考关于自己的事情。我思考自己想要什么，害怕什么，厌恶什么，能接受什么，在意什么不在意什么，究竟抱持什么样的价值，我直面自己的缺陷，褒奖自己的优点，怀疑自己的生活。但总而言之，我经常在思考关于自己的事情。

这和两年前的我大相径庭。彼时我也是自我中心的我，但那时候我思考的都是别处的事情。宇宙、生命、死亡、克苏鲁、同人小说、大航海时代，总之，它们让我逃离了这个空间。它们环绕着我，保护着我。慢慢的，好像这些东西都沉没下去了，不再漂浮在我的周围。我面对这世界，暴露出赤裸的躯壳。拨开青春期自以为是的迷雾，我开始看清自己是一个什么样的人，真正想要的是什么。我好像变得更要面子了，但也学会了放下面子。

思考自己的事情要痛苦的多。别处的事情，再宏大的痛苦也是别处，就算我哭到抽搐也不过如此。思考自己的事情是一种缓慢的折磨，一旦开始就无法停息。不停的思考，不停的思考。任何一件事，任何一个时刻。好像一把小刀一直一直的。有时候会割伤你，有时候只是留下一道白痕。

况且，面对自己本来也不是一件好玩的事情。面对自己真实的缺陷，而不是那些自满之下幻想出来的缺陷，这件事要恐怖的多。但我还是不接受那一套平庸的说法，我从不觉得自己会融入茫茫人海，也从不接受这一点。票一语点醒了我，我为什么要接受那些“你”的指教？我想要“我”的发声。我要这个，我要那个。

然而，我今年二十二岁，想要的东西却还没有十七岁清晰。十七岁的时候我可以毫不动摇的告诉胖胖，我想搞金融，想赚钱。好吧，很容易看出这种斩钉截铁来自无知。现在也许在知识之谷吧，最自我痛恨的时候。我好像没有找到我真正想要的东西，好像没有在过我真的想过的生活。我还是有别过头去暂不思考的能力，唉，二十二岁了，我还是个孩子。

好像大三过后的每一次思考，都有点思念过去的意味。带着点自怨自艾。其实也没有，我觉得现在的我绝对是比以前的我要更好的。只是以前，好像感到不那么多痛苦。现在的这种痛苦，伤人而又普通。好像来例假吧，真的很痛，又持久，但大概每个人都体会过，而且很多人不把它当一回事。

我知道现在的我绝对是比以前的我更好的，我对自己的认知更清晰，更冷静，拥有的更多，也确实有在向前迈步的。但我也有变得更懒惰，头脑迟缓，精神不济。好吧，也许没那么绝对。

现在的我是什么样子呢？好像少了一些莫名其妙的想法，我认为它们就像被家长训斥的孩子的想法一样，被我自己训斥着渐渐死去、消失了。好像更平和了一些，比较少感到很大的情绪起伏了。但这也是我自己训练的结果。和人的相处似乎平滑了一些，会去主动认识人，也知道大概怎么处理一些基本的相处。对自己的保护更多，不再像以前那样一猛子往别人身上扎了。了解自己的需求，知道自己喜欢身体接触，会和朋友经常贴贴恢复能量。会主动构建自己的安全空间，会装扮房间，收拾东西。会对他人心有防备，知道原来人真的会常常对人作小恶。我不太敢完全的体会快乐，因为超过一段时间我就会开始反思，越是快乐，反扑越是严重。我可以安心的大哭，因为有了自己的空间，并且认可了自己情绪的正当性。我大概是有些孤独，我很不喜欢与陶之间产生的距离感，内心深处她很像是另一个我。但是这也没关系，每个人都有自己的生活，我很爱和在乎她，这就可以。我有点容易喜欢别人，容易陷入对注意力的渴望，自我责备的螺旋。但这不完全是我的错。我真希望有人能爱我。我的父母很爱我，可是我想要一种更为平衡健康，新鲜的爱。承认与否，我确实被胖胖伤的不轻。恭喜你，胖胖，你现在是我人生阴影中重要的一份子。我有很好的朋友陪伴我的精神，所以也还不错。

我有些怀念和胖胖写信的日子，大段的倾诉是很好的交流方式。谢谢你向我倾吐内心，该死的狗东西。谢谢你聆听我矫揉造作的剖白，该死的狗东西。我依赖文字，一直都是。谢谢你，文字。

我想要总结些什么，但是只感到疲惫，并且感觉它们十分的无关紧要。归根结底，我最想记住的，也认为自己需要记住的，就是对自己的思考。在这一年的喘息我摇摇晃晃的思考自己想要做什么，想要什么，害怕什么。事到如今，我来到一个全然陌生的城市，尝试扎下根，寻找一种生活。我好像无路可退了，却也无处可去。我常常想要叹气，我现在就想叹气。我怎么总是做这种事情呢？头脑发热的决定离开一种生活，一头扎进陌生之中。

我想起大一去巴塞罗那之前，我忽然觉得好害怕。真是事到临头才开始害怕。我那时候才想起来我只有十七岁，也并不怎么会处理自己的生活，万一遇到事情也说不好怎么办。但是那时候又自大，自信自己能苟活。还真苟活下来了。那时候固然有恐惧，又好像什么也不怕。我不怕恐惧本身。我不畏惧迎难而上，我不担心失败，因为我还没有被挫败缓慢的磨去精神的棱角。那时候我甚至意识不到我是会被拒绝的，我是会失败的。有一次室友问我表白的事情，说感觉紧张。我说这有什么好紧张的？心意是一件再美好正当不过的东西，真诚的馈赠，不会有人对此感到厌恶的。她说万一对方觉得她很烦，很讨厌怎么办？我说怎么会啊，那时候以己度人了，我以为所有人都珍视他人的感受，都认为喜爱是一件美好的事，而这种对于爱的宽容是一件正当的事情。我也是挺久之后才恍然醒悟，噢，人是真会讨厌别人的。我以前从没真的讨厌过具体的人。嗯，这也是一件新的感悟。我意识到讨厌和失败的真实性。

我变得胆怯了。我害怕面对冲突和意外，总觉得自己没办法处理。以前我不觉得生活里有太多意外，也从不觉得它们可怕。这种精神，什么时候能找回来呢？那种自己无所不能的错觉，又为何降临而被剥夺呢？这是我如今的一件缺陷吧，我没有那么自得了。更害怕，更无助，更想被爱。唉，长吁短叹，都是放屁。

我好像又有点卡在过去了，来看看未来吧。说真的，未来要成为什么样的人啊？我真说不好，我真想不通。也许我不应该留在温哥华，它不是一座适合寄放未来的城市。也许我也不应该做学术，因为我不感到满足。我被这种生活折磨着却无所期待。也许我只是不应该做这个领域。好多问题，这些问题我要怎么解答？我的人生有好多需要我自己去解答的问题，我真顾不上了。

最近和一位年纪稍长的朋友建立了一种奇怪的联系，属于是我单方面的精神联系。我观望他的精神状态，进行一些鄙视和学习。我猜我只是渴望看一眼习题册的答案。谁的都好。

差一点忘了思考了，接下来的一年想要做什么呢？这是蛮重要的一年，也有很多要处理的节点啊。

**签证&身份：我得处理一下IANG，备不住还能回香港么。还要处理一下在这里的签证，快要过期了。&我得好好研究一下身份的事情了，必须得有一个清晰的规划。**

学术：
1. 我到底想不想做这个领域？要进行对这个领域更全面的了解（看更多的论文），尽可能高质量地完成thesis，给出一份好的答卷。然后决定要不要离开这个领域。
2. 研究一下quals要不要考

工作：同时要留意就业市场，本地的机会，其他城市的机会。

生活：思考要不要离开这个地方。

音乐：今年的目标，
1. 年底之前必须独立写出一首自己的歌，不管是什么样子，总之必须写出来、做出来。
2. 做视频，研究一下怎么做视频，在youtube和bilibili活动，达到5000粉丝？怎么样？这不多吧，但是是一个好的开始！

其他：
1. 要恢复健身吧，对自己还挺有帮助的。
2. 打扫卫生！！
3. 更多的记录和整理生活（记账！！！！！记账！！！！！！）

有什么要去掉的东西吗：
1. 不要再囤东西了！！！！！！给自己设置一个更清晰的限度！！！！
2. 喝酒&咖啡频率要限制！！！！！心里要有数。
3. 工作时间要更明确，不要再procrastinate或者overwork了，效率会很低
4. 给自己的精力做更明确地分割，用鸡哥的多方面打分法




